Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apps_librevarious.xml.*.po
Languages: ja

source: &libo; Impress, Base, Draw, and Math
ja: &libo; Impress/Base/Draw/Math

source: Besides &libo; Writer and &libo; Calc, &libo; also includes the following modules:
ja: &libo; Writer や &libo; Calc のほかにも、 &libo; には下記のようなモジュールがあります:

source: With these, you can create presentations, design databases, draw up graphics and diagrams, and create mathematical formulas.
ja: これらのモジュールを使用することで、プレゼンテーションの作成やデータベースの設計、グラフィックや図表などの作成、数式の作成などを行うことができます。

source: Using presentations with <productname>Impress</productname>
ja: <productname>Impress</productname> によるプレゼンテーションの作成

source: Use &libo; Impress to create presentations for screen display or printing. If you have used other presentation software, <productname>Impress</productname> makes it easy to switch. It works very similarly to other presentation software.
ja: &libo; Impress を使用することで、画面表示用と印刷用の両方に対応したプレゼンテーションを作成することができます。既に何らかのプレゼンテーションソフトウエアをお使いの場合でも、 <productname>Impress</productname> へは容易に移行することができます。もちろん他のプレゼンテーションソフトウエアとよく似た動作をします。

source: Creating a presentation
ja: プレゼンテーションの作成

source: There are two ways to create a new presentation. When starting <productname>Impress</productname> , the <guimenu>Select a Template</guimenu> dialog opens. To use one of the templates, select it and click <guimenu>Open</guimenu> . To start from scratch with no templates, close the template selection with <guimenu>Cancel</guimenu> .
ja: 新しい Impress 文書を作成するにあたっては、 2 つの方法があります。 1 つは <productname>Impress</productname> を起動して <guimenu>テンプレートを選択</guimenu> ダイアログを表示させ、そこからいずれかのテンプレートを選択して <guimenu>開く</guimenu> を押す方法、もう 1 つは <guimenu>キャンセル</guimenu> を押してテンプレートを閉じ、何もない状態から作成する方法です。

source: Using master pages
ja: マスターページの作成

source: Master pages give your presentation a consistent look by defining what fonts and other design elements are used. Impress uses two types of master pages:
ja: マスターページを作成することで、使用するフォントや使用すべきその他のデザイン要素を定義することができますので、プレゼンテーションの外観に一貫性を持たせることができます。 Impress では 2 種類のマスターページに対応しています:

source: Master slide
ja: マスタースライド

source: Contains elements that appear on all slides. For example, you might want your company logo to appear in the same place on every slide. The slide master also determines the text formatting style for the heading and outline of every slide that uses that master page, as well as any information you want to appear in a header or footer.
ja: 全てのスライド内に現れる要素を定義するものです。たとえば、それぞれのスライド内の特定位置に企業ロゴを配置したりすることができます。またマスタースライドには、各スライドのヘッダやアウトラインのテキスト整形方法を定義することができるほか、ヘッダやフッタ内に現れるべき情報などを設定することができます。

source: Master notes
ja: マスターノート

source: Determines the formatting and appearance of the notes in your presentation.
ja: プレゼンテーション内のノートに対して、書式と外観を定義するためのものです。

source: Creating a master slide
ja: マスタースライドの作成

source: <productname>Impress</productname> comes with a collection of preformatted master pages. To customize presentations further, create your own slide masters.
ja: <productname>Impress</productname> にはあらかじめ設定されたマスタースライド集が用意されています。ここから編集を行いたい場合は、独自のマスタースライドを作成してください。

source: Start <productname>Impress</productname> with an existing presentation or create a new one as described in <xref linkend="sec-lo-various-impress-create"/> .
ja: <productname>Impress</productname> を起動して既存のプレゼンテーションを開くか、 <xref linkend="sec-lo-various-impress-create"/> で説明している手順で新しいプレゼンテーションを作成します。

source: Click <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Master Slide</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>マスタースライド</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: This opens the current master slide in <guimenu>Master View</guimenu> . The <guimenu>Master View</guimenu> toolbar appears.
ja: これにより、 <guimenu>マスター表示</guimenu> 内に現在のマスタービューが表示されるようになります。また、 <guimenu>マスター表示</guimenu> のツールバーも表示されます。

source: Right-click the left-hand panel, then click <guimenu>New Master</guimenu> .
ja: 左側にあるパネル内でマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>新しいマスター</guimenu> を選択します。

source: Edit the master slide until it has the final look.
ja: 必要に応じてマスタースライドを編集します。

source: Master view allows editing outline styles by directly formatting the sample text on the slide.
ja: マスター表示では、スライド内に表示されたサンプルテキストの書式を直接変更することで、スタイルを変更することができます。

source: To finish editing master slides, in the <guimenu>Master View</guimenu> toolbar, click <guimenu>Close Master View</guimenu> . Alternatively, choose <menuchoice> <guimenu>View</guimenu><guimenu>Normal</guimenu></menuchoice> .
ja: マスタースライドの編集を完了するには、 <guimenu>マスタービュー</guimenu> ツールバー内の <guimenu>マスター表示を閉じる</guimenu> ボタンを押します。それ以外にも、 <menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenu>標準</guimenu></menuchoice> を選択してもかまいません。

source: Collect master slides in a template
ja: マスタースライドのテンプレートへの収集について

source: When you have created all of the master slides you want to use in your presentations, you can save them in an Impress template. Then, any time you want to create presentations that use those master slides, open a new presentation with your template.
ja: プレゼンテーションで使用するマスタースライドを全て作成し終えたら、あとはそれらを Impress のテンプレートとして保存することができます。テンプレートとして保存したあとは、いつでもテンプレートを使用して新しいプレゼンテーションを作成できるようになります。

source: Applying a master slide
ja: マスタースライドの適用

source: Master slides can be applied to selected slides or to all slides of a presentation.
ja: マスタースライドは選択したスライドに対して適用することができるほか、プレゼンテーション内の全てのスライドに対して適用することもできます。

source: Open your presentation.
ja: まずはプレゼンテーションを開きます。

source: Applying master slides
ja: マスタースライドの適用について

source: To apply a master slide to multiple slides but not all slides: Select the slides that you want a slide master applied to.
ja: 全てのスライドではなく、特定のスライドに対してのみマスタースライドを適用したい場合は、マスタースライドを適用したいスライドを選択します。

source: To select multiple slides, press <keycap function="control"/> in the <guimenu>Slides</guimenu> pane while clicking the slides you want to use.
ja: 複数のスライドを選択するには、 <guimenu>スライド</guimenu> ペイン内でスライドを選択する際、 <keycap function="control"/> を押したままにしておいてください。

source: In the <emphasis>Tasks</emphasis> pane, open the <guimenu>Master Pages</guimenu> pane and click the master page you want to apply. The master slide is applied to the corresponding page or pages.
ja: <emphasis>作業</emphasis> ペイン内で <guimenu>マスターページ</guimenu> ページを開き、適用したいマスタースライドを選択します。これでスライドに対してマスタースライドが適用されます。

source: If you do not see the <guimenu>Task Pane</guimenu> , click <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Task Pane</guimenu> </menuchoice> .
ja: <!-- NOTE: not exist? --> <!-- If you do not see the <guimenu>Task Pane</guimenu> , click <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Task Pane</guimenu> </menuchoice> . -->

source: Using databases with <guimenu>Base</guimenu>
ja: <guimenu>Base</guimenu> によるデータベースの作成

source: &libo; includes the database module <productname>Base</productname> for designing a database to store many kinds of information. From a simple address book or recipe file to a sophisticated document management system.
ja: &libo; にはデータベースモジュールである <productname>Base</productname> が含まれています。 <productname>Base</productname> には様々な種類の情報を保存することができます。シンプルなアドレス帳から複雑なレシピファイルなど、洗練された文書管理システムにまとめることができます。

source: Tables, forms, queries, and reports can be created manually or by using convenient wizards. For example, the <guimenu>Table Wizard</guimenu> contains several common fields for business and personal use. Databases created in <productname>Base</productname> can be used as data sources, such as when creating form letters.
ja: テーブル、フォーム、クエリ、レポートはそれぞれ手作業で作成することができるほか、便利なウイザードを使用することもできます。たとえば <guimenu>テーブルウィザード</guimenu> であれば、ビジネス用途や個人用途に敵した汎用的な項目が用意されています。 <productname>Base</productname> で作成したデータベースは、フォームレターなどの作成の際にデータソースとして指定することができます。

source: It is beyond the scope of this document to detail database design with <productname>Base</productname> . Find more information in the sources listed in <xref linkend="sec-lo-oview-help"/> .
ja: <productname>Base</productname> による詳細なテーブル設計については、本文書では説明していません。詳しくは <xref linkend="sec-lo-oview-help"/> に示されている情報源をお読みください。

source: Creating a database using predefined options
ja: あらかじめ決められたオプションを利用したデータベースの作成

source: <productname>Base</productname> comes with several predefined database fields to help you create a database. A wizard guides you through the steps to create a new database. The steps in this section are specific to creating an address book using predefined fields, but it should be easy to follow them to use the predefined fields for any of the built-in database options.
ja: <productname>Base</productname> には、データベースの作成を支援する目的で、いくつかのデータベース項目を事前に設定しています。ウイザードは、手順を踏んでいくことで新しいデータベースの作成をガイドしています。本章で説明している手順では、あらかじめ決められた項目を利用してアドレス帳を作成するまでの流れを説明していますが、それ以外の内蔵データベースオプションを使用する項目についても、同様の手順で行うことができます。

source: The process for creating a database can be broken into several subprocesses:
ja: データベースの作成までの手順は、下記に示す複数の手順に分けることができます:

source: Creating the database
ja: データベースの作成

source: Start &libo; Base.
ja: &libo; Base を起動します。

source: The <guimenu>&libo; Database Wizard</guimenu> starts.
ja: <guimenu>&libo; データベースウィザード</guimenu> が表示されます。

source: You can choose between creating a new database in <guimenu>HSQLDB Embedded</guimenu> format, use an existing database file, or connecting to an existing database.
ja: 新しいデータベースを <guimenu>HSQLDB (埋め込み)</guimenu> 形式で作成するか、既存のデータベースファイルを使用するか、もしくは既存のデータベースに接続します。

source: In case you have created a new database, click <guimenu>Yes, register the database for me</guimenu> to make your database information available to other &libo; modules and select the check boxes to <guimenu>Open the database for editing</guimenu> and <guimenu>Create tables using the table wizard</guimenu> . Then click <guimenu>Finish</guimenu> . Browse to the directory where you want to save the database, specify a name for the database, then click <guimenu>Save</guimenu> .
ja: 新しいデータベースを作成する場合は、 <guimenu>はい、登録します</guimenu> を選択することで、他の &libo; モジュールに対してデータベースの情報を登録すると共に、 <guimenu>データベースを開いて編集します</guimenu> と <guimenu>テーブルウィザードを使ってテーブルを作成します</guimenu> をそれぞれ選択してください。あとは <guimenu>完了</guimenu> を押すとデータベースが作成されます。また、データベースの保存先ディレクトリとファイル名を尋ねられますので、それぞれ指定してから <guimenu>保存</guimenu> を押してください。

source: Setting up the database table
ja: データベーステーブルの設定

source: After you have created the database, if you have selected the <guimenu>Create tables using the table wizard</guimenu> check box, the table wizard opens. If you have not, go to the <guimenu>Task</guimenu> area and click <guimenu>Use Wizard to Create Table</guimenu> . Next, define the fields you want to use in your database table.
ja: データベースの作成が終わったあとは、 <guimenu>テーブルウィザードを使ってテーブルを作成します</guimenu> のチェックボックスを選択している場合、テーブルウイザードが表示されます。選択していない場合は <guimenu>タスク</guimenu> 領域内にある <guimenu>ウィザードを使用してテーブルを作成</guimenu> を押します。次に、データベーステーブル内で使用したい項目を設定します。

source: In this example, you will set up an address database.
ja: この例では、アドレス帳データベースを設定します。

source: For this example, click <guimenu>Personal</guimenu> .
ja: この例では、 <guimenu>個人用</guimenu> を選択します。

source: The list <guimenu>Sample tables</guimenu> changes to show the predefined tables for personal use where the address table template is. The table templates listed under <guimenu>Business</guimenu> contain predefined business tables.
ja: <guimenu>サンプルテーブル</guimenu> 内の一覧を選択することで、表示されるテーブルのフィールドが変化します。仕事用のデータベースを作成する場合は、 <guimenu>社用</guimenu> を選択してください。

source: In the <guimenu>Sample tables</guimenu> list, click <guimenu>Addresses</guimenu> .
ja: <guimenu>サンプルテーブル</guimenu> の一覧では、 <guimenu>住所</guimenu> を選択します。

source: The available fields for the predefined address book appear in the <guimenu>Available fields</guimenu> menu.
ja: <guimenu>利用できるフィールド</guimenu> の下に、あらかじめ決められたアドレス帳のフィールドが表示されます。

source: In the <guimenu>Available fields</guimenu> menu, click the fields you want to use in your address book.
ja: <guimenu>利用できるフィールド</guimenu> の中から、アドレス帳で使用したい項目 (フィールド) を選択します。

source: Select one item at a time by clicking. Alternatively, to select multiple items, hold <keycap function="shift"/> and click each of the items separately.
ja: 通常は 1 つだけ項目を選択することができますが、複数の項目をまとめて選択したい場合は、 <keycap function="shift"/> を押しながら選択してもかまいません。

source: Click the icons <guimenu>single right arrow</guimenu> and <guimenu>single left arrow</guimenu> to move selected items to or off the <guimenu>Selected fields</guimenu> list.
ja: <guimenu>右矢印</guimenu> もしくは <guimenu>左矢印</guimenu> を押すことで、 <guimenu>選択されたフィールド</guimenu> 内の項目を挿入したり削除したりすることができます。これにより、選択した項目をテーブル内に配置するかどうかを決めることができます。

source: To move all available fields to the <guimenu>Selected fields</guimenu> menu, click the icon <guimenu>double right arrow</guimenu> .
ja: 利用可能な全ての項目を <guimenu>選択されたフィールド</guimenu> 内に配置したい場合は、 <guimenu>二重右矢印</guimenu> のアイコンのボタンを押してください。

source: Use the icons <guimenu>up arrow</guimenu> and <guimenu>down arrow</guimenu> to adjust the order of the selected entries.
ja: また、 <guimenu>上矢印</guimenu> と <guimenu>下矢印</guimenu> を使用することで、それぞれの項目の順序を設定することもできます。

source: The fields appear in the table and forms in the order in which they are listed.
ja: なお、表やフォーム内での表示は、ここで設定した順序で表示されます。

source: <phrase>Field selection</phrase>
ja: <phrase>フィールド選択</phrase>

source: Click <guimenu>Next</guimenu> to proceed.
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を押して進みます。

source: Make sure each of the fields is defined correctly.
ja: それぞれの項目が正しく設定されていることを確認します。

source: You can change the field name, type, maximum characters and whether it is a required field. For this example, leave the settings as they are, then click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: ここでは、項目名や項目の種類、最大文字数や必須項目への設定可否をそれぞれ指定することができます。たとえば、ここでは何もせずに <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Make sure that <guimenu>Create a primary key</guimenu> and <guimenu>Automatically add a primary key</guimenu> are activated. Additionally activate <guimenu>Auto value</guimenu> .
ja: <guimenu>プライマリキーの作成</guimenu> と <guimenu>プライマリキーを自動的に追加</guimenu> がそれぞれ選択されていることを確認します。また、必要であれば <guimenu>自動設定値</guimenu> を選択してもかまいません。

source: Proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を押して進みます。

source: Give the table a name, and activate <guimenu>Create a form based on this table</guimenu> .
ja: テーブルの名前を入力し、 <guimenu>このテーブルに基づいてフォームを作成</guimenu> を選択します。

source: Proceed with <guimenu>Finish</guimenu> .
ja: <guimenu>完了</guimenu> を押すとテーブルが作成されます。

source: Creating a form
ja: フォームの作成

source: Next, create the form to use when entering data into your address book.
ja: 次に、アドレス帳内にデータを入力する際のフォームを設定します。

source: After the previous step, you should be in the <guimenu>Form Wizard</guimenu> already. Otherwise, open it by going to the main window. Under <guimenu>Tables</guimenu> , right-click the correct table. Click <guimenu>Form Wizard</guimenu> .
ja: 前章の手順を実行していれば、 <guimenu>フォームウィザード</guimenu> が表示されているはずです。表示されていない場合は、メインウインドウに移動してフォームウイザードを表示してください。具体的には、 <guimenu>テーブル</guimenu> 内で作成したテーブルをマウスの右ボタンで選択して、 <guimenu>フォームウィザード</guimenu> を選択します。

source: In the <guimenu>Form Wizard</guimenu> , click the double right-arrow icon to move all available fields to the <guimenu>Fields in the form</guimenu> list, then click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>フォームウィザード</guimenu> 内では、二重右矢印アイコンを押して、利用可能な全ての項目を <guimenu>フォーム内のフィールド</guimenu> に移動します。移動が終わったら <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: To add a subform, activate <guimenu>Add Subform</guimenu> , then click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: サブフォームを追加する場合は、 <guimenu>サブフォームの追加</guimenu> を選択して <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Select how you want to arrange your form, then click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: 次にフォームの配列方法を指定します。いずれかを選択して <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Select <guimenu>The form is to display all data</guimenu> and leave all of the check boxes deactivated, then click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: 次に入力モードを選択します。 <guimenu>フォームにはすべてのデータが表示されます</guimenu> を選択し、全てのチェックボックスにチェックが入っていないことを確認して <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Apply a style and field border, then click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: 次にスタイルとフィールド枠を指定します。いずれかを選択して <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: For this example, accept the default selections.
ja: この例では、既定値を選択したまま進めます。

source: Name the form, activate <guimenu>Modify the form</guimenu> , then click <guimenu>Finish</guimenu> .
ja: フォームの名前を入力し、 <guimenu>フォームの変更</guimenu> を選択して <guimenu>完了</guimenu> を押します。

source: Modifying the form
ja: フォームの修正

source: After the form has been defined, you can modify the appearance of the form to suit your preferences.
ja: フォームの設定が終わったら、好みに応じてフォームの外観を変更します。

source: After the previous step, you should be in the <guimenu>Database Form</guimenu> editor already. If not, select the right form by clicking <guimenu>Forms</guimenu> in the side bar of the main window. Then, in the <guimenu>Forms</guimenu> area, right-click the correct form. Select <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: 前章の手順を実行していれば、 <guimenu>データベースフォーム</guimenu> エディタが表示されているはずです。表示されていない場合は、メインウインドウの脇にある <guimenu>フォーム</guimenu> を選択し、 <guimenu>フォーム</guimenu> 領域内でフォームをマウスの右ボタンで選択し、 <guimenu>編集</guimenu> を選択します。

source: Arrange the fields on the form by dragging them to their new locations.
ja: <!-- NOTE: it does not work? --><!-- 項目を入れ替えたい場合は、フォーム内の項目をマウスの左ボタンで選択し、ボタンを押したまま新しい場所まで移動してボタンを離して (ドラッグして) ください。 -->列の属性を変更したい場合は、該当する列をマウスの右ボタンで選択して <guimenu>列</guimenu> を選択し、必要な設定を変更してください。

source: For example, move the field <guimenu>First Name</guimenu> , so it appears to the right of the field <guimenu>Last Name</guimenu> .
ja: " <!-- NOTE: it does not work? --> <!-- たとえば <guimenu>ファーストネーム 名</guimenu> を移動して、 <guimenu>ラストネーム 姓</guimenu> の右側に配置したりすることができます。 --> "

source: When you have finished modifying the form, save it and close it.
ja: フォームに対して必要な修正を行ったら、保存して閉じてください。

source: Further steps
ja: さらなる手順

source: After you have created your database tables and forms, you are ready to enter your data. You can also design queries and reports to help sort and display the data.
ja: データベーステーブルとフォームを作成したら、あとはデータを入力していくだけです。入力を行ったら、クエリで検索機能を、レポートでデータの並べ替えや表示方法を設定することができます。

source: Refer to &libo; online help and other sources listed in <xref linkend="sec-lo-oview-help"/> for additional information about Base.
ja: Base について、詳しくは &libo; のオンラインヘルプと <xref linkend="sec-lo-oview-help"/> にあるその他の情報源をお読みください。

source: Creating graphics with <guimenu>Draw</guimenu>
ja: <guimenu>Draw</guimenu> を利用したグラフィックの作成

source: Use &libo; Draw to create graphics and diagrams. You can export your drawings to the most common vector graphics formats and import them into any application that lets you import graphics, including other &libo; modules. You can also create Adobe* Flash* (SWF) versions of your drawings.
ja: &libo; Draw を利用することで、グラフィックや図表を作成することができます。 作成したグラフィックや図表は、ほとんどの一般的なベクトル描画形式として保存 (エクスポート) することができるほか、他の &libo; モジュールを含む任意のアプリケーション内に組み込むことができます。このほか、描画を Adobe* Flash* (SWF) として保存することもできます。

source: Creating a graphic
ja: グラフィックの作成

source: Start &libo; Draw.
ja: &libo; Draw を起動します。

source: Use the toolbar <guimenu>Drawing</guimenu> at the right side of the window to create a graphic. To create a new shape or text object, use the shape buttons of the toolbar:
ja: ウインドウの右側にある <guimenu>図形描画</guimenu> ツールバーを使用することで、グラフィックを作成することができます。新しいシェイプやテキストオブジェクトを作成するには、ツールバー内のいずれかのボタンを押します:

source: To create a single shape or text object, click a shape button once. Then click and drag over the document to create an object.
ja: 単一のシェイプもしくはテキストオブジェクトを作成するには、いずれかのボタンを押して選択した状態にしたあと、文書内でマウスの左ボタンを押したまま移動させ、ボタンを離します。

source: To create a multiple shape or text object, double-click a shape button. Then click and drag over the document to create objects. When you are done, click the mouse pointer icon in the toolbar.
ja: 複数のシェイプやテキストオブジェクトをまとめて作成したい場合は、いずれかのボタンをダブルクリックして選択した状態にしたあと、文書内でマウスの左ボタンを押したまま移動させ、ボタンを離します。作成が終わったら、ツールバー内のマウスポインタの形をしたボタンを押してください。

source: Save the graphic.
ja: あとは作成した図表を保存します。

source: To embed an existing Draw graphic into a &libo; document, select <menuchoice> <guimenu>Insert</guimenu> <guimenu>Object</guimenu> <guimenu>OLE Object</guimenu> </menuchoice> . Select <guimenu>Create from file</guimenu> and click <guimenu>Search</guimenu> to navigate to the Draw file to insert.
ja: &libo; の文書内に Draw の図表を組み込みたい場合は、 <menuchoice> <guimenu>挿入</guimenu> <guimenu>オブジェクト</guimenu> <guimenu>OLE オブジェクト</guimenu> </menuchoice> を選択します。あとは <guimenu>ファイルから作成</guimenu> を選択して <guimenu>検索</guimenu> ボタンを押し、挿入する Draw ファイルを選択します。

source: To be able to edit the graphic later on its own, activate <guimenu>Link to file</guimenu> .
ja: なお、あとから図表を編集する場合は、 <guimenu>ファイルへリンク</guimenu> を選択しておいてください。

source: If you insert a file as OLE object, you can edit the object later by double-clicking it.
ja: また、ファイルを OLE オブジェクトとして挿入した場合は、挿入した図表をダブルクリックすることで、編集を行うことができます。

source: Opening <guimenu>Draw</guimenu> from other &libo; modules
ja: その他の &libo; モジュールからの <guimenu>Draw</guimenu> の表示

source: One particularly useful feature of <productname>Draw</productname> is the ability to open it from other &libo; modules, so you can create a drawing that is automatically imported into your document.
ja: <productname>Draw</productname> における便利な機能のうちの 1 つとして、他の &libo; モジュールから開くことができる、というものがあります。これにより、文書内に自動的に図表を埋め込むことができるようになります。

source: From a &libo; module (for example, from <productname>Writer</productname> ), click <menuchoice> <guimenu>Insert</guimenu> <guimenu>Object</guimenu> <guimenu>OLE Object</guimenu> <guimenu>&libo; Drawing</guimenu></menuchoice> and confirm with <guimenu>OK</guimenu> .
ja: いずれかの &libo; モジュール (例: <productname>Writer</productname>) から、 <menuchoice> <guimenu>挿入</guimenu> <guimenu>オブジェクト</guimenu> <guimenu>OLE オブジェクト</guimenu> <guimenu>&libo; (バージョン) の図形描画</guimenu> <guimenu>OK</guimenu> </menuchoice> と選択していきます。

source: The user interface of <productname>Draw</productname> opens.
ja: <productname>Draw</productname> のユーザインターフェイスが表示されます。

source: Create your drawing.
ja: あとは図表を作成します。

source: Click in your document, outside the <productname>Draw</productname> frame.
ja: 文書内の <productname>Draw</productname> 枠の外側をマウスのボタンで押します。

source: The drawing is automatically inserted into your document.
ja: すると、作成した図表が文書内に埋め込まれるようになります。

source: Creating mathematical formulas with <productname>Math</productname>
ja: <productname>Math</productname> を利用した数式の作成

source: It is usually difficult to include complex mathematical formulas in your documents. To make this task easier, the &libo; Math equation editor lets you create formulas using operators, functions, and formatting assistants. You can then save those formulas as an object that can be imported into other documents. Math functions can be inserted into other &libo; documents like any other graphic object.
ja: 複雑な数式を文書として作成するのは非常に面倒なことになりやすいものです。このような作業を簡略化するため、 &libo; では Math と呼ばれる数式エディタを提供し、演算子や関数、書式指定などを含む数式を作成できるようになっています。作成した数式はオブジェクトとして保存することができますので、他の文書内に組み込むこともできます。また、 Math の数式は他のグラフィックオブジェクトと同様に、他の &libo; 文書に埋め込むこともできます。

source: <productname>Math</productname> for creating mathematical formulas
ja: <productname>Math</productname> の用途について

source: Math is not a calculator. The functions it creates are graphical objects. Even if they are imported into <productname>Calc</productname> , these functions cannot be evaluated.
ja: Math は計算機ではありません。数式をグラフィックとして作成するモジュールです。たとえ数式を <productname>Calc</productname> に取り込んだとしても、数式を計算して結果を導き出すことはできません。

source: To create a formula, proceed as follows:
ja: 数式を作成するには、下記の手順で行います:

source: Start &libo; Math.
ja: &libo; Math を起動します。

source: Click <menuchoice> <guimenu>File</guimenu> <guimenu>New</guimenu> <guimenu>Formula</guimenu> </menuchoice> . The formula window opens.
ja: <menuchoice> <guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>新規作成</guimenu> <guimenu>数式</guimenu> </menuchoice> を選択します。すると、数式ウインドウが表示されます。

source: Enter your formula in the lower part of the window. For example, the binomial theorem in &libo; Math syntax is:
ja: ウインドウ内の下部に数式を入力します。たとえば &libo; Math の文法で、二項定理は下記のように表現します:

source: The result is displayed in the upper part of the window.
ja: 結果はウインドウの上部に表示されます。
